[음악]
마태오 복음 21장 6절에서 11절
미운정 고운정
[음악]
제자들은 가서 예수님께서 지시한 대로 하였다
으
그들은 그렇게 암 나기 와 어린 나귀를 끌고 와서 그 위에 컷 엇을 펴
놓았다
예수님께서 그 위에 앉으시죠 자 수많은 군중이 자기들의 겉옷을 길에
깔았다
또 어떤 이들은 나뭇가지를 꺾어 다가 길에 깔았다
그리고 앞서가는 군중과 뒤따라가는 군중이 외쳤다
다이스 의자 솜 게 호산나
주님의 이름으로 오시는 분은 복대 쉬어라
지극히 높은 곳에 호산나
이렇게 하여 예수님께서 예루살렘에 들어가시니
온도 성이 술렁거림 여
저분이 누구냐 하고 물었다 그러자 군중이 저분은 갈릴래아 나자렛 출신
예언자 예수님이 c5 하구 대답하였다
[음악]
으
죄를 짓지 않고 살게 하면 어떻게 해야 하는가
옛날 선조들이 하였듯이 사막으로 나가거나 수도원의 들어가야만 줄일 짓지
않는 새매 살 수 있는가 하는 질문을 받을 때가 있습니다
죄를 짓지 않는다는 것은 물론 중요합니다
죄란 나와 하는 님 나와 다른 사람들과의 관계를 망가뜨리는 행위이며
결국은 스스로를 무너뜨리는 결과를 낳기 때문에 죄를 짓지 않으려고
노력하는 것은 중요합니다
그러나 질이 짓는 것은 지나치게 피하려 하면 대인 기피증 이나 심리적인
위축감을
심리적인 결벽증 같은 부작용을 낳을 가능성도 적지 않습니다
더 심각한 부작용은 줄일 찍지 않는 것에만 초점을 맞추게 되면
심리적 성숙함과 힘을 얻지 못한다는 것입니다
사람의 생명 에너지는 양극 사이를 오고 가면서 흐릅니다
즉 사람은 양극을 견지 함으로써 양자 사이의 중간 을 찾아 낸다는
뜻입니다
사람은 대립 체험을 통하여 깨달음을 얻습니다
좀 쉽게 말하자면 우선 생리적 차원에서 능 추어 본 사람이 따뜻함을 알
수 있고
배고파 본 사람만이 배부름 의 고마움을 안다 고 하죠
정신적인 차원에서 닌 분노와 뉴 미 경험해 본 사람만이 사랑과 평화의
의미를 안다는 것입니다
또 한사람은 적응과 자기 관철 유착 꽈 블립 처럼 대립과 대결을 계속하는
동안에
비로서 자기 정체성을 확보하게 된다 고 합니다
물론 줄일 지어서는 안 됐지만 줄일 지었다고 해서 그 자리에 주저 앉아
있다면
게 이름이 질까지 짓는 것입니다
세상에 살아가면서 줄일 짙지 않은 사람은 아무도 없습니다
어떤 사람은 자신이 지은 죄
자신이 범한 실수의 매달려서 자신을 한없이 비난하고 학대하며 살고 어떤
사람은 자신의 과오를 인정하고
좀 더 나은 삶을 살기 위해 노력하여 외적 성장의 이루고자 합니다
어느 쪽이 더 하느님께 가까이 갈 수 있나 하는 것은
물어보나 마나 입니다
복음의 지니 미황 향하는 사람들에 대한 기록이 나오고 있습니다
어떤 신학자들은 이들이 일컬어 쓰면 뱉고 달면 삼키는 족속들이 라고
비난하기도 합니다
지금인 주님을 환 양 하지만 나중에는 지 님을 버린다는 것이죠
물론 그렇게 볼 수도 있겠지만 이들 역시 주님을 반기고 벌이는 과정을
통하여 자기 정체성을 만들어가는 사람들이 뿐입니다
범생이 같은 신앙 들이 있습니다
우리들은 어떤 사람들을 일컬어 서 범생이 라고 부를 때가 있습니다
모범적 인 사람이 아니라 지나치게 원론적 이고 융통성이 없는 사랑
이런 모범생 컴플렉스를 가진 사람들은 몇 가지 문제점이 있습니다
그중에서 가장 큰 문제는 인 스스로 자신의 의지와 욕구를 가질 수 있다는
생각에 못한다는 것입니다
마치 영화 포레스트 검프 에 나오는 주인공처럼 역
미 싸 람의 마음에 디게 행동 하지만 정작 자신이 진정으로 무엇을
원하는지 잘 모릅니다
스스로 자기 삶의 목표를 정하고
창의적 으로 산인 것을 두려워합니다
그래서 자기 인생을 자신이 책임지기 보다
권위 있는 사람 혹은 집단이 대신 결정 내려 주길 바랍니다
[음악]
그리고 위에서 결정한 것에 대하여 앵앵 무비판적으로 받아 들입니다
자기 생각을 만드는 것이 아니라 다른 사람의 생각에 그냥 삼켜 버리는
것입니다
이러한 사람들은 병적인 종교 집단의 소속 계기를 갈만 합니다
그래서 교주 컴플렉스를 가진 사람들의 정신적 노예가 되어서
평생의 교지에 말씀을 되뇌이면서
한번도 의심 조차 하지 않고 앵무새 나 원숭이 같은 인생의 삽니다
그리고 자신 안에서 작은 의심이라도 생길 아 치면 교주를 더 이상 화하고
신격화 함으로써 스스로 자기 최면을 겁니다
또한 그러면서 자신의 신적인 존재가 선택해준 사람이란 인 이야기 어려운
선민의식이 을 가지고
교지를 알리기 위한 열성적이고 광신적인 신도가 되어버립니다
[음악]
개인 성을 포기했고 집단과 자신을 동일시 하면서
집단의 운명에 자신을 맡깁니다
이렇게 집단 이데올로기의 사로잡힌 사람들은 종교 집단이 피피 해지면
본인도 몰락 합니다
자신의 생각을 가지세요
비록 어설픈 일지라도 자신의 생각을 만들어 가고 다듬어 가는 공부를 하는
것이 정 진 적 건강에 갖는 데에 아주 중요합니다
으
[음악]